# Задачи

1. Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее `500` дол. Вывести: `model`, `speed` и `hd`.
2. Найдите производителей принтеров. Вывести: `maker`.
3. Найдите `model`, `ram` и `screen` ПК-блокнотов, цена которых превышает `1000` дол.
4. Найдите все записи таблицы `Printer` для цветных принтеров.
5. Найдите `model`, `speed` и `hd` ПК, имеющих `12x` или `24x` `CD` и цену менее `600` дол.
6. Для каждого производителя `maker`, выпускающего ПК-блокноты c `hd` не менее 10 Гбайт, найти `speed` таких ПК-блокнотов. Вывод: `maker`, `speed`.
7. Найдите `model` и `price` всех имеющихся в продаже продуктов (любого `type`) производителя `B` (латинская буква).
8. Найдите `maker`, выпускающего ПК, но не ПК-блокноты.
9. Найдите `maker` ПК с `speed` не менее `450` Мгц. Вывести: `maker`.
10. Найдите `model`, имеющих самую высокую цену. Вывести: `model`, `price`.
11. Найдите среднюю скорость `speed` ПК.
12. Найдите среднюю скорость `speed` ПК-блокнотов, цена `price` которых превышает `1000` дол.
13. Найдите среднюю скорость `speed` ПК, выпущенных производителем `A`.
15. Найдите размеры жестких дисков, совпадающих у двух и более PC. Вывести: HD.
16. Найдите пары моделей PC, имеющих одинаковые скорость и RAM. В результате каждая пара указывается только один раз, т.е. (i,j), но не (j,i), Порядок вывода: модель с большим номером, модель с меньшим номером, скорость и RAM.
17. Найдите модели ПК-блокнотов, скорость которых меньше скорости любого из ПК.
Вывести: type, model, speed
18. Найдите производителей самых дешевых цветных принтеров. Вывести: maker, price.
19. Для каждого производителя, имеющего модели в таблице Laptop, найдите средний размер экрана выпускаемых им ПК-блокнотов. Вывести: maker, средний размер экрана.